Sungguh cuaca yang cerah.
"SHU KEIGETSU, GADIS KLAN SHU (JIWA REIRIN)"
Waktu yang sempurna untuk bercocok tanam!
Sudah empat hari sejak aku bertukar tubuh,
dan hidup di sini benar-benar yang terbaik.
Bahan pangan dan tanaman obat
tumbuh subur luar biasa.
Meski setiap hari
kucurahkan seluruh waktu untuk bertani,
aku sama sekali tidak pingsan.
Bahkan kalau bergadang,
tidak bikin khawatir.
Makanannya juga enak.
Kesehatan itu sungguh luar biasa!
Oh Dewa Leluhur,
apa boleh aku sebahagia ini?
Tangan dan kaki yang panjang ini,
cuma dengan olahraga yang biasa kulakukan,
bisa langsung terlatih dengan cepat.
Hmph!
Kenikmatan ini, otot, itulah kekuatan!
Aku juga ingin coba
membentuk perut rata berotot,
tapi jelas tak mungkin
dalam tiga hari tersisa, ya.
Upacara Festival Hantu tiga hari lagi.
Masa hukuman kurunganku juga akan dicabut
dan aku seharusnya
bisa bertemu Nona Keigetsu.
Takkan kumaafkan!
Sejak kami bicara di penjara bawah tanah,
tak ada kabar sama sekali,
tapi apa yang sedang dipikirkan
Nona Keigetsu, ya?
Bagaimanapun juga,
aku harus menemuinya sekali.
Apaan, sih, pagi-pagi buta begini
sudah komat-kamit sendiri?
LEELEE, DAYANG KLAN SHU
Wah, Leelee. Selamat pagi.
Kau bangun pagi sekali, ya.
Kata orang yang bangun lebih pagi dariku...
Sejak hari itu,
Leelee tinggal dan makan bersama denganku.
Aku senang melihatnya menghabiskan
hari-hari penuh semangat di sini.
Hah? Apaan, sih?
Tidak, aku tidak sabar menantikan
hari seperti apa lagi hari ini.
Mari kita bersuara lantang!
Though I Am an Inept Villainess
Kalau begitu, mari kita beralih ke sarapan.
Tunggu. Cukup,
ubi lagi ubi lagi itu sudah...
Tenang saja,
bumbunya akan kuganti, kok.
Bukan itu masalahnya.
Wah, lebah?
Dia ini...
Sejak datang ke sini,
suasana hatinya selalu baik.
Rasakan ini!
Wah, cacing tanah!
Tolong gemburkan tanahnya terus, ya.
Wah, bahkan ada laba-laba dan kelabang juga.
Terkutuklah kau!
Ah, gunting dan...
Yang ini sangat cocok untuk bantalan jarum.
Aku bisa menjahit.
Bau banget.
Kali ini pasti akan kubuat dia menangis.
Rasakan kotoran ini!
Sangat cocok untuk pupuk kompos.
Apa?!
Padahal setiap hari sudah kuusili,
tapi tak mempan.
Tapi, aku ingin kabur dari Istana Shu.
Hari ini pasti akan...
Mau berbuat apa, ya?
Sepertinya hari ini pun
Leelee sedang memikirkan keusilan.
Ralat, maksudku aktivitas
pelayanan untukku, ya.
Kalau bisa, aku senang sekali kalau
diberi pisau dapur atau pewarna lagi.
Kau sekarang pasti lagi
memikirkan hal yang tidak-tidak, 'kan?
Tidak, kok.
Lebah-lebah sekalian,
terima kasih atas berkah luar biasa ini.
Leelee lebih suka garam daripada madu?
Mau yang mana saja boleh, kok.
Apa manusia bisa berubah secepat ini?
Wanita menyebalkan itu...
Bangun bareng matahari terbit,
bahkan lebih pagi dariku,
lalu merapikan halaman...
Nah, sudah jadi, lo.
Bahkan mengurus segalanya
dengan begitu telaten.
Selain itu, padahal seingatku
dia benci serangga,
tapi kemarin dia menyentuhnya langsung
dengan tangan.
Karena wadahnya tak cukup,
laba-laba dan kelabang
di satu tempat saja, ya.
Kalau begitu,
mereka bakal saling memakan, lo!
Itu juga bagian dari hukum alam.
Selamat makan.
Karena Leelee sedang dalam masa pertumbuhan,
silakan ambil bagian yang lebih besar.
Terima kasih banyak!
Bahagianya.
Dia yang sekarang ini
mungkin agak imut juga.
Tidak, tidak!
- Sadarlah, diriku!
- Maafkan aku.
Leelee juga pasti
punya alasan sendiri, 'kan?
Berbagai hal yang kau lakukan, anu...
kepadaku akhir-akhir ini,
pasti demi tujuan itu, 'kan?
Sebenarnya aku pun berharap bisa
memberikan reaksi seperti muntah darah
karena ketakutan atau
mengucurkan air mata darah, tapi...
Tidak, kalau kau bicara sampai sejauh itu,
aku jadi kelihatan jahat sekali.
Kalau begitu, bagaimana kalau berhenti saja?
Kau ini dayang istana
yang jujur dan mengagumkan.
Kalau mengerahkan seluruh kemampuanmu
ke dalam pekerjaan dayang,
hatimu pasti juga akan merasa senang.
Apa-apaan, sih, itu?
Padahal kau yang sudah merendahkanku,
kenapa sekarang malah memuji?
Itu...
Dipaksa mengurus kriminal
di rumah bobrok begini,
sampai tak bisa lagi
menjadi dayang istana sungguhan,
semua gara-gara kau!
Kalau aku mengabdi dengan sepenuh hati,
kau bisa jamin posisi dan imbalanku
sebagai dayang istana?
Soal itu...
U-Untuk diriku yang sekarang,
aku tak bisa, tapi...
Ya, 'kan?
Kalau begitu, jangan asal bicara besar!
Bukan!
Aku tidak salah.
Ini adalah pembalasan dendam yang adil.
Leelee! Mau ke mana?!
Berisik!
Padahal selama ini selalu
membuatku menderita.
Kenapa harus menunjukkan
ekspresi wajah seperti itu?
Berhentilah.
No-Nona Gayou?
Padahal seharusnya
kami bertemu waktu petang.
Aku kecewa padamu.
Aku sudah dengar rumornya.
Padahal aku memercayai laporan darimu,
dan selalu memberimu imbalan
setiap kali menerimanya.
Kudengar Shu Keigetsu malah
melewatkan harinya dengan tertawa gembira.
Itu...
Kenapa orang yang sedang diusili
malah kelihatan senang?
Jangan-jangan kau
berbohong padaku?
Tidak! Mana mungkin begitu!
Aku benar-benar sudah mengusilinya!
Aku bersumpah demi Dewa Leluhur!
Oh. Kau berani bersumpah.
Jadi kau benar-benar sudah
membuang kesetiaanmu pada Shu Keigetsu?
Sama sekali tak salah lagi.
Jadi kau tidak dijinakkan oleh Shu Keigetsu?
Tentu saja tidak.
Baiklah. Kalau begitu,
kali ini akan kumaafkan.
Terima kasih banyak.
Namun,
berikutnya gunakan ini untuk mengusilinya.
Digunakan untuk... apa?
Bukankah tugasmu adalah memikirkan itu?
Asalkan ada bukti yang bisa diserahkan
kepada Nona Seika, itu sudah cukup.
Cabik saja bagian mana pun yang kau suka.
Entah itu pakaian, rambut,
atau bahkan jantungnya.
Tapi, mengusili dengan melukai
sampai membunuh itu beda cerita.
Bagaimanapun keadaannya,
kalau aku melukai seorang Gadis Muda,
aku pasti akan dihukum mati.
Memangnya kenapa?
Eh?
Kau rupanya tak paham
dengan posisimu sendiri, ya.
Sejak kau menerima tusuk konde itu,
nyawamu sudah berada dalam genggamanku.
Kalau tak bisa, aku tinggal menyerahkanmu
kepada Kapten Mata Elang.
Atas kejahatan mencuri tusuk konde
milik Klan Kin.
Tak mungkin...
Antara aku yang mengenakan putih gading
dengan kau, si merah pudar
yang cuma orang asing,
kira-kira mereka akan percaya siapa, ya?
Ta-Tapi...
Gadis penari rendahan yang tak punya keahlian
selain menggoda pria
lakukan saja tanpa banyak bicara.
Tolong tunggu sebentar!
Jangan menyentuhku.
Kau baru bisa dapat makanan
setelah melakukan pekerjaanmu, 'kan?
Tikus kecil.
"EI GYOUMEI, PUTRA MAHKOTA"
Bagaimana kalau kau lakukan sesuatu
dengan wajah bosanmu itu, Shin-u?
"SHIN-U, KAPTEN MATA ELANG"
Mohon maaf.
Aku harus ikut menemanimu
menjenguk Nona Kou Reirin berhari-hari,
sampai tanpa sadar perasaan muak ini
muncul di wajahku.
Hmph, jangan mengajak ribut
dengan nada minta maaf begitu.
Saat pertama kali aku bertemu denganmu dulu,
matamu juga begitu, ya.
Jadi kau adik tiriku, ya?
Meski kita satu ayah,
ternyata sama sekali tidak mirip.
Apa mata birumu itu keturunan dari ibumu?
Tampaknya memang begitu.
Kau bicara seolah itu
urusan orang lain saja, ya.
Karena aku tak terlalu mengingatnya.
Bagaimana situasi di medan perang?
Wilayah tak berguna yang dijadikan
arena saling bunuh antarmanusia.
Bagus juga, sorot matamu
yang seperti ikan mati itu.
Aku menyukainya.
Karena Yang Mulia Pangeran pernah memujinya,
aku pun tumbuh besar
dengan mata yang tetap begini.
Meski begitu,
aku sempat mengira Yang Mulia Pangeran
tak suka perempuan rapuh
yang cuma mengandalkan kemolekan saja.
Kau pikir Reirin cuma perempuan yang molek?
Dia perempuan dari Klan Kou
yang berpendirian sangat teguh.
Saat pertama kali diperkenalkan padaku,
saat semua orang tanpa terkecuali terpesona
oleh aura naga yang kumiliki,
dia satu-satunya perempuan
yang pipinya sama sekali tak memerah.
Aku akan kesulitan kalau kau meremehkannya.
Namun, entah karena masalah Shu Keigetsu
berdampak besar baginya,
sejak Festival Tujuh Malam,
aku merasa gelagatnya sedikit berbeda.
Kalau bicara soal perbedaan,
Shu Keigetsu juga sejak Pengadilan Singa,
tampaknya jadi sangat tenang.
Bukannya aku ingin menyerang
Shu Keigetsu berlebihan, tapi...
Memang benar dia sudah berulang kali
berbuat kejahatan sampai disebut wanita keji.
Sebelum kau jadi Kapten Mata Elang,
dia pernah berbohong "hampir diserang"
hingga hampir memenggal
kepala seorang kasim.
Ada kejadian seperti itu juga...
Kapten Mata Elang!
"BUNKOU, KASIM"
Yang Mulia Pangeran Gyoumei,
mohon maaf sebesar-besarnya.
Izinkan aku sampaikan laporan
kepada Kapten Mata Elang.
Ini laporan dari pengawal Mata Elang
di Istana Gadis.
Katanya, seorang dayang istana
berpakaian merah pudar
membawa pisau belati menuju Istana Shu.
Langkahnya gontai
dan gerak-geriknya sangat
mencurigakan serta berbahaya.
Kenapa tak dihentikan saat itu juga?
Kami tak bisa masuk ke istana
semudah Kapten Mata Elang.
Lagi pula, kalau tak salah lihat,
katanya dia berjalan lurus
menuju gubuk Shu Keigetsu...
Jadi maksudmu, asal korbannya Shu Keigetsu,
tak apa-apa?
Semuanya bersemangat sekali, ya.
Sungguh tidak berguna.
Aku ternyata sama sekali belum bisa
membalas apa pun ke Leelee.
Padahal jarang sekali ada orang
yang mau meluapkan perasaannya
dengan begitu jujur padaku.
Tusuk konde maupun sisir pribadi
yang ada di Istana Kou
juga tak mungkin bisa kuberikan
dalam situasi ini.
Sudahlah!
Mari kita bersuara lantang!
Wah, Leelee!
Ternyata kau sudah kembali...
Sedang apa kau? Itu...
Ini semua gara-gara kau.
Kau sudah menghancurkan hidupku.
Leelee, tenanglah.
Berisik! Sekeras apa pun aku berusaha,
ujung-ujungnya
aku tetap dipanggil "gadis penari rendahan"!
Jangan bercanda!
Leelee, pokoknya tenang dulu, ya.
Jangan sentuh aku!
Semuanya sudah berakhir untukku!
Hal seperti itu...
Rambut Nona Keigetsu...
Sialan kau!
Apa yang kau lakukan?!
Kau tak apa?
Tuan Kapten Mata Elang dan Tuan Bunkou...
Kenapa bisa ada di sini?
Aku datang memastikan
atas perintah Pangeran.
Kalau orang-orang di istana dalam
menganggap tak apa main hakim sendiri
asalkan itu Shu Keigetsu,
itu semua salahku.
Pasti sikapku yang membuat mereka
bertindak begitu.
Pergilah, Kapten Mata Elang.
Siap!
Dilarang keras melakukan kekerasan
dengan senjata tajam di istana dalam.
Siapa pun yang melanggar
akan dijatuhi hukuman berat.
Karena itu,
aku akan menanyai kedua belah pihak.
Apa yang telah terjadi?
Biar kujawab...
Tadi aku sedang minta tolong
memotong rambutku yang bercabang.
Apa katamu?
Seperti yang kubilang tadi,
aku memintanya merapikan rambut.
Kau yang dijuluki wanita keji
kini mencoba melindungi orang?
Jangan lakukan hal
yang tidak biasa kau lakukan.
Kau pikir alasan itu bisa diterima
dalam situasi ini?
Ini bukan alasan.
Hanya fakta yang murni.
Terlepas dari perasaan apa pun
yang dipendam Leelee,
yang sebenarnya terjadi
cuma rambut bercabangku telah dipotong.
Kalau kita terus-menerus curiga
atau mencela hal yang tak terjadi,
itu cuma buang-buang tenaga saja.
Perempuan ini...
siapa?
Karena keadaannya sudah begitu,
kami mohon izin undur diri
dari hadapan kalian, ya.
Karena dayang istanaku
sudah basah kuyup begini,
aku harus menyuruhnya berganti pakaian.
Anu, apa tidak ada
yang ingin Anda sampaikan?
Yang ingin kusampaikan?
Karena saat ini ada hal lain
yang harus lebih diprioritaskan.
Sudah kuduga, ada yang aneh
dengan Shu Keigetsu.
Setuju.
Laporan untuk Yang Mulia Pangeran
perlu kehati-hatian mendalam.
Setuju.
Karena itu, menurutku sebaiknya
kau saja yang tulis lembar laporannya.
Tidak setuju.
Ayo, Leelee.
Lepaskan pakaian kotormu itu.
Lalu berbaliklah membelakangiku.
Apa aku akan dicambuk?
Aduh, kau ini bicara apa, sih?
Selain itu, ada apa dengan nada bicaramu
yang biasanya bersemangat?
Tapi, aku sudah mencoba membunuhmu.
Kau ternyata orang yang baik, ya, Leelee.
Kalau bagian bahunya dikecilkan sedikit,
ukurannya pasti pas.
Untunglah kain lapisan dalamnya tak apa-apa.
Apa, sih?
Tentu saja, aku sedang mencocokkan pakaian
yang akan kuberikan padamu, Leelee.
Kebetulan sekali,
ini pakaian merah vermilion.
Merah pudar juga manis, sih,
tapi pakaian ini pasti sangat cocok
dengan sosokmu yang cekatan.
Mana mungkin...
Masa aku pakai merah vermilion
yang dikenakan dayang tingkat tinggi?
Lagi pula,
kau dayang istanaku yang berharga.
Memangnya ada masalah?
Aku senang karena ada sesuatu
yang bisa kuberikan kepadamu.
Dengarkan aku, Leelee.
Cuci tangan, berpenampilan bersih,
lalu tersenyum.
Semua itu rahasia dari kesehatan.
Kalau kau dayang istana yang mendampingiku,
kau harus pertahankan hal ini
apa pun yang terjadi, tahu.
Mana mungkin...
Padahal aku sudah mengarahkan
senjata tajam berniat menebasmu.
Kau cuma memotong
sedikit rambutku saja, bukan?
Postur bungkuk hanya membawa
dampak buruk bagi tubuh.
Busungkan dada, tarik napas dalam-dalam,
lalu tatap lurus ke depan.
Kalau kau terus menunduk
sampai merusak kesehatan, ibumu pasti marah.
Ibu?
Beliau dulunya
penari dari negeri asing, bukan?
Padahal seorang perwira militer pun
tak bisa bertarung tanpa pedang,
tapi beliau mampu bertahan hidup
di tanah asing hanya dengan tubuhnya.
Beliau sosok yang sangat hebat, ya.
Kau harus hidup baik-baik
agar tak membuat ibumu malu.
Kenapa, sih?
Kenapa dia bisa mengatakan hal seperti itu?
Dengar, ya, Lily.
Anakku tersayang.
Ingatlah baik-baik, ya.
Perempuan itu kapan pun
harus selalu membusungkan dada.
Jaga tubuhmu agar tetap tegak, ya.
Maafkan aku.
Karena sudah bicara kasar,
dan melakukan berbagai macam keusilan.
Merobek pakaianmu, memotong rambutmu.
Maaf, mohon maaf sebesar-besarnya
atas kesalahanku.
Tidak apa-apa, kok, Leelee.
Sudah kubilang, 'kan?
Aku sama sekali tak memasukkannya
ke dalam hati.
Sebaliknya, kau sampai terpojok
sedemikian rupa begini.
Maafkan aku karena terlambat menyadarinya.
Dia sudah berubah.
Orang ini, benar-benar
sudah sepenuhnya berubah.
Aku ingin bersamanya.
Aku akan pergi mengembalikan
tusuk konde ini ke Nona Gayou.
Bagi diriku yang sekarang,
aku sudah tak bisa lagi mengkhianati,
ataupun membuatnya merasa putus asa.
Walaupun, setelah itu aku harus dimintai
pertanggungjawaban atas kejahatan.
Nah, bagaimana kalau sekarang
kita beralih ke topik sebenarnya, Leelee?
Topik sebenarnya?
Seseorang sudah merebut senyummu
dan bahkan membuatmu
sampai berpikir bahwa semuanya
sudah berakhir, ya.
Tolong beri tahu aku, Leelee.
Siapa dan dari mana asal si bodoh kurang ajar
yang menyudutkan dayangku
yang berharga ini?
Panas.
Sesak, sesak, sesak.
Apa-apaan ini?
Masa sudah lima hari
demamnya tidak turun juga?
Apa kalau begini terus, aku akan mati?